Ontem terminei de ler o livro _O Cavaleiro preso na armadura_. É uma fábula muito gostosa, de leitura fácil e que todos deveríamos ler ao menos uma vez a cada 6 meses, parar e pensar na vida que estamos levando. Não é difícil a gente se perder naquilo que achamos que é certo e cerrarmos nossos olhos para alternativas. Eu sinto que vivi em modo automático por algum tempo sem notar que estava vestindo uma armadura na minha volta.
Houveram várias partes que poderia destacar, mas vou me focar em apenas duas.
Em uma delas, o rei fala:

> _Nós levantamos barreiras para proteger quem pensamos ser. Então um dia ficamos presos atrás das barreiras e não conseguimos mais sair"_.

Hoje, analisando tudo o que se passou, sei que criei e vesti minha armadura não com o objetivo de "lutar", mas de me esconder dos meus medos e dúvidas. Ali dentro, tudo parecia seguro e a princípio era confortável. Acontece que, enquanto para mim as coisas estavam tranquilas, ao vestir a armadura e andar por aí, acabei machucando algumas pessoas, afinal eu perdi o tato com o mundo externo e minha visão ficou limitada.
Em outra determinada parte do livro, dentro do castelo do Conhecimento, há uma placa dizendo _Para   essa   fruta,   não   imponho   condição,   mas   que   você   agora aprenda sobre a ambição_. Entramos na parte das ambições pessoais. Num trecho muito bonito há uma conversa entre o cavaleiro e Merlin, o mago fala:

>_— A ambição originada  na  mente  pode  lhe  render  lindos  castelos  e  belos  cavalos.  Entretanto, somente a ambição que vem do coração pode trazer também felicidade._
_— O que é ambição que vem do coração? — Questionou o cavaleiro_
_— A  ambição  do  coração  é  pura.  Ela  não  compete com  ninguém  e  nem fere  ninguém.  De  fato,ela  o  serve  de  tal  maneira  que  serve  os  outros  ao mesmo tempo._

No ano passado, em um determinado momento da minha vida, fiquei sem elas. Não tinha mais nenhuma, nem ambição originada na mente, nem ambição que vem do coração. Tudo parecia sem graça, sem sentido. Minha armadura, que antes era bonita e confortável, agora estava enferrujada e já machucava a mim também.
E assim foi durante um bom tempo, um tempo que me serviu para ver que aquela armadura não adianta de nada, que ela apenas esconde a nossa verdadeira cara e que quando a ruína vem de dentro é a pior coisa que pode acontecer à uma pessoa.
Eu, há alguns bons meses já venho me questionando sobre minhas ambições. O que eu realmente quero da minha vida, qual o meu plano aqui? Vestir uma armadura para lutar contra dragões que nunca virão? E coisas antigas que estavam atiradas há muito tempo em alguns cantos do meu jardim reapareceram e... ao mesmo tempo que sentia raiva, angústia e remorso, me perguntando o motivo delas estarem perdidas, me sentia feliz em tê-las encontrado novamente. Sentimentos de lembranças de quem realmente sou. De quem uma pequena criança chamada Diego era.
Desde pequeno, lembro de ainda estar nas séries iniciais do colégio, eu sempre almejei ter uma família. Uma esposa e uma filha, para ser mais preciso (na terapia, dia desses eu acho que entendi o motivo de ser uma filha em específico). Lembro já pensar nisso, em como eu queria ter um cantinho nosso. Um lugar um pouco afastado do tumulto, do caos da vida, um lugar que pudéssemos viver em paz, contemplando a natureza e a nossa companhia. Mais tarde aconteceu uma mudança nessa ambição. Depois de assistir um filme chamado "Tempo de recomeçar" (Life as a house), veio a ideia de construir minha própria casa de madeira.
O âmbito profissional sempre foi uma coisa complicada para mim. Nunca soube exatamente o que fazer, não almejava nada. Entrei para a faculdade sem saber o que queria. Me formei em análise de sistemas, trabalhei uns anos na área mas no fundo isso não me completava e acabou que com o tempo comecei a perder a vontade de viver. Saí do meu antigo emprego e fiquei fazendo outras coisas que não tinham muito a ver com a minha área. Em 2016, meu irmão, prestes a se formar, me convidou para iniciar um negócio que envolvia marcenaria e produção cenográfica para eventos. A isso foi a porta de entrada para a marcenaria, que me daria uma base para uma parte da outra realização, a de construir minha casa. Com o tempo, fui estudando e ficando admirado com as obras japonesas. Para ser sincero, nunca gostei da marcenaria ocidental, mas a oriental me pegou de jeito. Era realmente apaixonante ver os vídeos do Ishitani. Mesmo assim ainda não sabia bem onde chegar com isso. Ok, trabalhar com madeira é legal, mas... Um dia, assistindo um video do Morito, um japonês que mora no Brasil, ele disse a seguinte frase.
_Não quero ser considerado o melhor marceneiro, apenas quero ser o cara que sabe fazer as coisas bem feitas.
